---
title: 关于渗透测试的那些事儿
date: 2024-08-25 23:52:40
tags: #标签
		- 技术
		- Linux
		- 信息安全
		- 渗透测试
categories: #分类
		- 网络安全
# Stretches the lines so that each line has equal width(文字向两侧对齊，对最后一行无效)
text align justify: true
---

# 正文前的碎碎念

敲下这些字，主要还是想记录一下自己入坑**信息安全**这行业以来，学过、见过、听说过、~~偷偷摸摸~~使用过的一些技术和工具，也想记录一下从入门到~~专家~~(**菜鸡**)的过程；

正文开始前的先声明：
本文以及后续相同标签、分类的文章中，可能会使用其他作者的技术、实例引用，文章中所有引用的内容都将会在文末点明并链接引用原文地址，若对原作者带来不便，请及时[联系我](mailto:glongg@yeah.net),我将第一时间删除与之相关的内容！

好了，正文开始。

---
## 前言
- 渗透测试 (Penetration test)并没有一个标准的定义，一些安全组织达成共识的通用说法是：通过模拟**恶意黑客**的攻击方法，来评估计算机网络系统安全的一种方法。这个过程包括对系统的任何弱点、技术缺陷或漏洞的主动分析，这个分析是从一个攻击者可能存在的位置来进行的，并且从这个位置有条件主动利用安全漏洞。
- 上述是书上/官方对渗透测试的定义，换成人话说，就是吃饱了没事干，找人打我一顿，看看我抗不抗揍，又或者买了个防弹衣，虎了吧唧的穿上，找人开枪试试防弹效果；(*开玩笑*)
- 渗透测试就是给网络系统来一次实战性质的模拟演练，从而达到安全测绘的目的。通过渗透测试，可以把网络系统中可能存在的薄弱点挖掘出来，并清晰知晓系统中存在的安全隐患和问题；


> 一名优秀的渗透测试工程师等于一个非常厉害的白帽子，也就是黑客。

> 不过需要注意的是，在进行渗透测试之前，**一定一定一定**要**得到客户的授权**！拿到**授权凭证**才可以进行渗透工作；
>如果在未授权的情况下，擅自进行了渗透工作，后果请参考[《中华人民共和国刑法》](https://baike.baidu.com/item/中华人民共和国刑法/721359)和[《网络安全法》](https://baike.baidu.com/item/中华人民共和国网络安全法/16843044?fromtitle=网络安全法&fromid=12291792)。（~~你要是能做到不留一点痕迹，就当我没说~~）

# 我是如何入坑信息安全行业的

上学读书那会儿，觉得老师教的计算机怎么跟我在电视上看的不一样啊？我看电影里的计算机大佬都是坐在咖啡厅、抱着笔记本、~~吃着火锅唱着歌突然就~~分分钟就黑进了CIA、FBI、~~KFC~~、MI6……可如果换成自己带着笔记本，坐在咖啡厅噼里啪啦一顿敲键盘的话……敲出来个Hello World？
> 太社死了。。。想不出来那画面
## 兴趣是最高的天赋

- 在大部分领域，主动学习和被迫接受信息完全是两码事，无论是效率还是质量。
- 进入信息安全这行最大的原因——感兴趣
	- > 感觉电影里的黑客很酷，动动手指就可以让一个或者多个地方紧张起来，很有心里满足感。（用现在的话说应该就是给我带来了很高的情绪价值？）
- 第二个原因——可观的收入
	- 可以去各大招聘网站上查看**渗透测试**或者**信息安全工程师**的’岗位薪酬报告’，香到流口水。
	- > 哥们的第一份实习工作是任课老师，每个月3000多块钱，（**没有任何诋毁这个职业的意思，老师是无上光荣的！**）还要天天跟学生斗智斗勇，改个作业直接血压飙升……
	- > 毕业之后，去了大城市，岗位是运维工程师，每个月不到7000块钱（他妈的，完全就是背锅侠啊！）干了两个多月后，偶然和一个学弟聊天，得知了他刚好在我这个城市参加[CTF比赛](https://baike.baidu.com/item/CTF/9548546)，就过去找他聊了聊，结果就得知人一场比赛下来的奖金都是5位数起的，并且还有企业在现场招人的，开的薪资待遇听的我是直流口水。果断开始整合资源并系统的学习，为转行做准备！
- 第三个原因——这行不卷啊！
	- > 现在的就业环境，其他行业我还不太清楚，但是运维、开发、金融行业……卷到让人崩溃！（~~这帮瘪犊子，咋就那么下力气呢！~~）
	- > 不过网络安全这个大行业目前还是良好的，需求日益增长，竞争相对没有那么大，一方面是因为这方面的人才确实少，另一方面，应该很少有学校会在课堂上教你如何渗透吧……
---
困了，明天再说
23:19-0827-2024

